LA ESPADA DE ARAMUN
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
Eunseom de la Tribu Wahan,
el benetbeot de Saya,
y Inaishingi. Todos ellos
- ¿estabas tú?
- Además,
Me convertiré en la reencarnación
de Aramun Haesulla con Kanmoreu.
Se dice que hace mucho tiempo,
hace cientos de inviernos,
había hermanos que se separaron,
Creo que han vuelto.
¿Hermano de la promesa?
¿Cómo estoy vivo?
¿Por qué hay dos de ellos?
¿Es Aramun un benetbeot?
¿No se trata de Eunseom?
Finge que no sabes.
No sabemos nada.
Ella todavía está viva.
Muévanla rápidamente. ¡Ahora!
- ¿Quién eres tú?
- Alto Sacerdote Niruha
desea que escapen.
Arthdal colapsará.
El Rey Tagon desea verte.
¿Qué quieres de nosotros?
Entrega a Suhana y Kanmoreu.
Entonces abriré el camino
y también entregaré a tus subordinados.
Tagon no tiene intención de abrirnos paso.
¿Ataque de fuego? ¿Es eso lo que quieres decir?
Atacaremos con fuego desde el otro lado.
¡Ayuda!
¡Detente, Tagon!
HEROÍNAS
¡Huye!
Tenemos que irnos. Corre.
¡Su Majestad!
¡Debemos escapar de las llamas. Levántense!
¡Ahora!
Su Majestad.
Es el fuego del torbellino.
Niruha, ¿obtuviste una respuesta?
Moa, ¿pasaste el mensaje a la Organización Susurro?
Sí, Niruha.
"Cuando escuches que el Rey Tagon ha perdido, prepárate.
"Mueve cuando el humo se eleve desde el Gran Santuario."
Se lo dije.
¿Qué pasa con el Padre Yeolson?
Sí, Niruha.
Él está en el Taller de Hierro.
Disculpe, Niruha.
¿Realmente perderá el Rey Tagon?
Todo será decidido por Airuju.
Decidido por Airuju.
Niruha.
Antes de que termine esta noche,
Necesito reunirme con alguien en secreto.
YANGCHA
Niruha.
¿Por qué volviste?
¿No sabes
por qué te envié a Eunseom?
Transmití todo
lo que me ordenaste.
No. Te envié a él para salvarte.
Te envié allí para que conocieras a tu madre y te fueras lejos.
Mi madre me envió de vuelta.
- ¿Por qué?
- Ella vio que
mis emociones regresaron.
Yo era un Niño de Shahati
y crecí como una Lengua Negra.
Recibí entrenamientos horribles,
tomé medicinas,
y olí olores extraños.
Como resultado,
mis emociones desaparecieron día a día.
El Rey Tagon fue quien me salvó.
Escapé de ese lugar
y volví a encontrarme con mi madre,
pero no podía sentir nada.
Rencor, tristeza, ni afecto.
No podía sentir nada.
Pero una cosa quedó.
El recuerdo de que una vez tuve emociones.
Los Niños de Shahati mueren a una edad temprana
durante sus misiones.
Incluso si sobreviven y se convierten en adultos,
la mayoría de ellos se suicidan
porque recuerdan haber tenido emociones.
Yo era igual. Siempre quise morir.
Pero gracias a ti,
encontré mis emociones de nuevo.
No trates de protegerme.
No. No eres tú.
Estoy tratando de proteger
las emociones que recuperé.
Niruha, debes irte ahora.
Algo grande va a suceder mañana.
Si tienes la oportunidad, vete.
Las emociones que recuperaste con dificultad serán útiles en otro lugar.
¿Qué quieres decir?
¿El rey Tagon perderá?
¿Arthdal perderá?
¿Eso es lo que dijo Niruha?
¿Qué está planeando ahora?
Yo tampoco puedo creerlo...
YEOLSON
pero eso es lo que dijo Tanya.
Tenemos muchas más tropas.
Además, sus espadas de hierro no son tan buenas como las nuestras.
Aún así,
¿Y si Eunseom gana?
¿Qué harás?
Si eso sucede, debemos hacerlo.
No,
incluso si Niruha nos detiene, lo haré.
Pero...
¿Es posible?
Luchemos juntos.
Tagon es el enemigo de todos nosotros.
¿Cuántos osos y tigres
nos considerarán sus enemigos?
NOSUNAHO
La naturaleza no se venga.
Simplemente circula.
Incluso si no te vengas,
al final,
La Madre Naturaleza llevará a Tagon de vuelta
a la tierra.
Mira cuántos de nosotros quedamos
por esa mentalidad.
Los Saram se vengaron,
así prosperaron y ganaron.
Perdimos miserablemente.
Vivir con los Saram solo te ha hecho
pensar en ganar y perder.
Mi respuesta sigue siendo la misma.
No voy.
Nosunaho también, por supuesto...
- Voy.
- ¿Por qué?
Me gusta
esa chica.
Si es para continuar nuestra línea de sangre azul
que ha sido cortada...
No. Eso no es.
Simplemente me gusta ella. Quiero estar con ella.
Deberías venir con nosotros también.
No te estoy pidiendo que pelees con nosotros.
Ayúdame.
O le diré a Rottip
que has estado repitiendo sus ideas
como si fueran tuyas.
¿Cuántos osos y tigres
nos considerarán enemigos...?
...de ellos?
MONTAÑA GAMBAL
¿Saya está muerto?
Así es.
Tagon no les permitió hacer un funeral
y arrojó el cuerpo aquí.
ROTTIP
¿Dónde fue Saya?
Probablemente para encontrarse con el Sumo Sacerdote.
Esto es una locura. Si alguien lo ve...
Él conoce todos los pasajes secretos,
así que debería estar bien.
¿Debería traerlo de vuelta?
No, eso es demasiado peligroso.
Debemos ir a la Montaña Pico Blanco
antes de que regrese Tagon.
Prepárate y encuéntrame en Gitgang.
Entendido.
¿Saya está vivo?
¿Qué harás ahora?
Debo encontrar a Saya.
Y...
a ellos también.
Dame lo que te pedí.
Espero que lo encuentres.
Si todo termina bien, avísame.
Si no tengo noticias tuyas,
asumiré que estás muerto.
¿Un Neanthal?
No deseo pelear contigo.
Solo quiero saber.
¿Saya está viva?
Saya?
Mucho gusto, hijo de Asa Hon.
¿Ya los has conocido?
Ese era tu objetivo.
Pensé que
viniste a contarme sobre mi madre.
¿Qué dijeron?
Me dijeron que fuera con ellos si era el dueño de este collar.
Me dijeron que los encontrara en el Bosque Blanco cuando salga la próxima luna nueva.
¿Vas a ir?
No estoy seguro.
Ahora que estoy muerto, puedo ir a cualquier lugar.
Pero no estoy seguro
a dónde ir
o como vivir.
¿Soy realmente el dueño de esto?
Fue un placer conocerte, hijo de Asa Hon.
¿Por qué Asa Hon no...
mi madre...
me impidió que Tagon me llevara?
¿Tenía miedo?
O...
¿Eunseom era más valioso?
Todos viven en el mundo que eligen.
¿Quién sabe qué estaba pensando Asa Hon en ese momento?
Tú decides.
Por supuesto,
no tienes que decidir tu pasado
para que sea doloroso.
Lo mismo ocurre con el futuro.
Decide por ti mismo.
Decide cómo quieres vivir,
quién quieres ser...
y si quieres ser su dueño.
Solo con tu intención y voluntad.
Saya?
Saya, ¿qué pasó? ¿Estabas vivo?
Los murales por todo Arthdal,
¿fueron obra tuya, verdad?
¿Qué estás tratando de hacer?
Sí.
No eres un gosal.
Mientras estés vivo, está bien.
Eunseom nació,
fue a Lark,
y allí conoció a Asa Sin y Kanmoreu.
CABALLO MONTADO POR ARAMUN
¿Qué planeabas hacer
haciendo murales de cómo vivía él?
Cuando Tagon pierda,
Tomaré el control de Arthdal yo mismo.
¿Tagon perderá?
Tal vez ya haya perdido.
Entonces, ¿dónde está el mensajero?
Estaban tan aplastados
que ni siquiera pudieron enviar un mensajero.
Entonces,
quieres tomar el control de Arthdal
y dárselo a Eunseom
convirtiendo a Inaishingi en Aramun?
Entonces, ¿por qué me incluiste en los murales?
¿Por qué?
- Saya.
- Desde el principio...
Desde la primera vez que nos conocimos, hasta ahora...
todo lo que hiciste fue usarme.
Sí, lo hice.
Al principio, te usé,
pero ahora también estoy usando a Eunseom.
¿Es Eunseom el único?
Estoy usando jóvenes esclavos
que me siguen como a un dios,
y personas pobres que terminarán
lastimadas y muriendo al final.
Los estoy usando a todos.
¿Es tan importante para alguien como yo
usarte?
- ¿Por qué?
¿Para qué?
¿Crees que vendrá un mundo donde las personas no
pelean o matan por eso?
No un mundo donde las personas no pelean,
matan, roban o son robadas.
Quiero hacer un mundo menos agotador
donde las personas pelean menos, matan menos,
roban menos y son robadas menos.
Pero ¿por qué debe ser Eunseom?
- Yo...
- Tú...
Si la rebelión tuviera éxito, ibas
a matar a Eunseom y tomar su lugar.
Querías convertirte en Eunseom.
Desde que me lo dijiste,
Leí tus pensamientos.
Desde el principio,
el mundo que íbamos a crear...
Está bien.
No me interesaba. ¿No me conoces?
Maté a Danbyeok sin dudarlo,
dividí a Taealha y Tagon,
y sumió a Arthdal en la confusión.
¡Caos, confusión! Eso es lo que soy.
¿No lo sabías?
¿Por qué alguien como yo fingiría que
quería ese mundo tuyo?
Y por qué...
quería convertirme en Eunseom?
Y por qué
bebí bichwisan...
sin dudarlo
en lugar de suplicarle a Tagon por mi vida?
Todo es por la misma razón.
La razón que tú conoces
muy bien.
Esa única razón.
Tus sentimientos hacia mí.
Tú decidiste...
quererme.
Tú tomaste esa decisión.
Es tu intención y voluntad.
Decide por ti mismo.
Decide cómo quieres vivir,
quién quieres ser...
y si quieres ser su dueño.
Tú decidiste...
quererme.
Tú tomaste esa decisión.
Tú decides
cómo termina tu historia en el mural.
Dime.
Estaré esperando.
¿De dónde vienes?
¿Son ustedes soldados de Arthdal?
¿De dónde vienen?
Contéstame. ¿Qué pasó?
¿No puedes decirlo?
Las tropas de Arthdal perdieron.
Preparamos un ataque con fuego,
pero Inaishingi nos atacó por detrás.
¿Qué pasa con el Rey Tagon?
No lo sé.
Ni siquiera sabemos si está vivo o no.
Ese bastardo, Saya,
estaba de su lado desde el principio.
Era el benetbeot de Inaishingi
con la misma cara.
Inaishingi.
- Tu ojo.
- No es nada.
Un guerrero debe tener dos piernas,
tienen suerte si tienen dos brazos,
y dos ojos son demasiados.
Más bien, ahora que solo veo la mitad,
no tengo miedo de nada.
Sobre todo,
su boca funciona bien, Inaishingi.
Todas las fuerzas.
Marcharemos hacia Arthdal ahora.
Sí, Inaishingi.
¡Arthdal perdió!
¡Inaishingi ganó!
Inaishingi ganó.
¡El Rey Tagon perdió!
¿Perdimos?
Sí. Inaishingi prendió fuego en la retaguardia,
y el viento era fuerte.
¿Qué pasa con el rey?
¿Qué le pasó al rey?
No sabemos
si está vivo o muerto.
Solo les tomará un día o dos
llegar a Arthdal.
Además, Inaishingi
y el traidor, Saya,
eran hermanos benetbeot.
¿Arthdal perdido?
¿Cómo tiene sentido esto?
Ministro.
Debemos prepararnos por si acaso.
Debemos estar preparados.
Si el rey está vivo o no
sigue sin estar claro,
así que tu seguridad significa
todo para Arthdal.
Prepararé para que te vayas
de Arthdal por un tiempo.
¿A dónde puedo ir, Ministro?
Por ahora, la Montaña Pico Blanco
es la única opción.
La Tribu de la Montaña Blanca
odia a mi padre y a mí.
Cuando hay una tormenta,
incluso los peores enemigos
tienen que remar juntos.
En este caso, la Tribu de la Montaña Blanca
conoce tu importancia
más que nadie.
Definitivamente se unirán a nosotros.
Libera a mi madre.
Ya que no sabemos si papá está vivo,
el caos en Arthdal crecerá incontrolablemente.
Madre es la única persona que queda
para someter ese caos.
- Pero la reina...
- Ya que hay una tormenta,
debemos remar juntos para sobrevivir.
Pero el Príncipe Arok.
Parece que la reina ha escapado de Arthdal.
Aquel que continúa
la voluntad de Asa Sin...
Se convertirá en Asa Sin ellos mismos.
Ahora yo, Asa Tanya,
la reencarnación de Asa Sin,
deseo abrir el nuevo cielo de Arthdal.
Permítannos...
comenzar.
La Tribu Ago se acerca.
El Rey Tagon perdió.
DOTI
¿Qué le pasó al rey?
No lo sé.
¿De verdad no lo sabes?
¿Es cierto que Inaishingi
y el General Saya son benetbeot?
¡Dije que no lo sé!
Transmito la voluntad de Asa Sin.
Aquel que continúa
la voluntad de Asa Sin...
Se convertirá en Asa Sin ellos mismos.
Todo Arthdal está en completo caos.
Y dicen que Inaishingi tiene la misma cara
que el traidor, Saya.
Son benetbeot. ¿Es esto cierto?
¿Incluso ese rumor se ha extendido?
Entonces es cierto?
A este ritmo, caeremos
incluso antes de que lleguen las bestias Ago.
Iré al palacio para discutir
medidas de contramedida con los ministros.
Espera. Entonces,
la muerte del rey...
Maldito. ¿Cómo te atreves a hablar?
Me disculpo.
- Cuida tus palabras.
- Sí, señor.
Ministro.
Señor, señor.
Señor.
¿El Jefe de la Guardia Real no está aquí?
Fue al palacio.
Ya veo.
Disculpe.
Espere.
¿Qué estás haciendo?
Todos los guardias están de servicio.
¿En qué departamento?
estás?
Vamos.
¡Ministro!
Ministro Jeungsugae
fue atacado en el mercado.
- ¿Qué?
- Está en estado crítico.
¿Qué quieres decir?
Príncipe Arok, por favor espera un momento.
- Protejan al Príncipe Arok.
- Sí, señor.
Vamos.
Dios mío.
¿Qué es esto?
¿Cómo estás...?
¿Cómo estoy aquí?
¿Por qué no fui
a la Montaña del Pico Blanco?
Así que ese era el plan de Tanya.
Es más fácil hacer las cosas
sin mí en Arthdal,
así que ella te dijo que me ayudaras a escapar.
¿Verdad?
Cierto, olvidé decir esto la última vez,
pero gracias
- por salvarme.
- Su Alteza.
¿Qué está pasando?
Envuélvete con eso.
Recupérate.
Tenemos que protegerlo. Sígueme.
¿Proteger qué?
Arthdal.
¿Qué dijo Niruha?
Niruha dijo esto.
"Asa Tanya abrirá
el nuevo cielo de Arthdal."
Aquel que continúa
la voluntad de Asa Sin...
Se convertirá en Asa Sin ellos mismos.
Nos dirigiremos al palacio.
Sí, descendiente de Asa Sin.
LA TRIBU WAHAN
BAKRYANGPUNG
Sumo Sacerdote Niruha
dejó el Gran Santuario con fuerzas armadas.
¿Qué es esto?
¿Dónde están los Ministros
Chojaha y Jeungsugae?
El Ministro Jeungsugae está muerto.
Fue asesinado en el mercado.
¿Qué está pasando?
Jefe de la Guardia Real, debes irte.
Bachis, comerciantes,
vice-ministros, escribas,
e incluso civiles se han reunido
buscándote.
Debes salir y calmarlos.
- Diles que regresen.
- Jefe de la Guardia Real.
Debes encargarte de esto.
Dános tus órdenes ahora.
Toma el Segundo Cuerpo
y detén al Sumo Sacerdote ahora mismo.
No permitas que ella venga al palacio.
Sí, señor.
Iré a la división militar.
¿Qué pasó?
Deberías decirnos para que podamos decidir
si evacuar o no.
¿El rey está vivo o muerto?
¿El Tercer Cuerpo fue realmente aniquilado?
Actualmente, el Jefe de la Guardia Real
es el general de Arthdal.
Dile que salga.
Sal.
¡Sal!
¿Qué estás haciendo?
Dile que salga.
Todos, regresen a sus puestos.
Guardias.
Levanten sus lanzas.
El rey está muerto, ¿verdad?
Respóndeme.
¿Qué le pasó al rey?
¿Está realmente muerto?
¿Por qué no pueden responder?
Si el rey está realmente muerto,
¿no está todo terminado?
- Respóndannos.
¿La Tribu Ago viene aquí?
- ¿Deberíamos huir?
- ¿A dónde?
- Vamos a huir.
- Oye.
Oye.
¡Oye! ¡Oye!
- ¿Qué está pasando afuera?
- General, esto es malo.
Las tropas de Arthdal perdieron contra la Tribu Ago.
¿Qué?
¿Y el rey?
¿Y el Rey Tagon?
Los rumores dicen que está muerto
desde que el Bosque Arth fue reducido a cenizas.
Todo ha terminado.
Ahora, la Tribu Ago vendrá corriendo aquí.
- Abran esto.
- ¿Perdón?
Todavía hay una oportunidad.
- Podemos proteger Arthdal.
- Pero...
Necesitas a alguien que lidere el ejército.
- ¡Ábranlo ahora!
- Sí, señor.
General.
¿No deberíamos refugiarnos
antes de que sea demasiado tarde?
Deberías decirnos para que podamos decidir
si refugiarnos o no.
Si el Tercer Cuerpo fue aniquilado,
¡Arthdal está acabado!
Deberías decir algo
como Jefe de la Guardia Real.
Allí.
Es la reina.
¡Es la reina!
¿Cómo?
Nadie sabe
si el rey está vivo o no.
¿Qué están haciendo ustedes?
Arresten a la reina ahora mismo...
Su Alteza, ¿no es usted un traidor
que inició una rebelión?
Deténganse.
Los armados no pueden entrar.
Si se acercan más,
serán considerados rebeldes.
¡Arqueros!
Retrocedan.
Si se dispersan,
no se les acusará de su crimen.
Sí, eso es correcto.
Yo, Taealha, fui una traidora
que intentó salvar a Arthdal
del rey loco.
Ahora, soy la esposa de un esposo
cuya vida o muerte es desconocida,
la madre de Arok
que continuará Arthdal,
y una orgullosa Arthdal
que está tratando de proteger a Arthdal
de las bestias de Ago!
Yo, Asa Tanya,
soy la reencarnación
de la Gran Madre, Asa Sin,
Suma Sacerdotisa de Arthdal,
y tu hermana que está tratando
de proteger sus vidas y futuro.
Soldados.
¿Vivirán conmigo
o morirán en vano?
La muerte está ante nosotros.
Inaishingi
es el benetbeot del General Saya,
y tienen la misma cara.
Suma Sacerdotisa Tanya
se unió a los hermanos benetbeot
y trató de entregarnos
a las bestias de Ago,
y todavía planea hacerlo.
¡Eso es blasfemia!
¡La Suma Sacerdotisa nunca haría
algo así!
¡Es cierto!
Ella no es ese tipo de persona.
No digas eso.
Antes,
el asesino enviado por el Sumo Sacerdote
mató a Jeungsugae,
el líder de la Tribu Gadeul
y el ministro del bang del Comercio.
MINISTRO A CARGO DEL COMERCIO
¡Es verdad!
Yo, Ministro del bang de Jichuk, Chojaha.
Si la reina no me hubiera salvado,
¡Habría perdido mi vida
ante el Sumo Sacerdote!
No sabemos
si el rey está vivo o muerto,
un ministro perdió su vida,
y jóvenes guerreros de Arthdal
perdieron su futuro
en las cenizas del Bosque de Arth.
Después de esto,
¿Qué perderemos?
¿Qué deseas proteger?
Lo que no debemos perder...
Lo que debes proteger...
es el futuro en el gran nombre
de Arthdal que continuaremos...
es el futuro de nuestros hermanos, amigos,
y niños.
Tenemos guerreros de
la Tribu de la Montaña Blanca y Byeokjido
apresurándose hacia Arthdal.
Tenemos hermanos que saben lo que es correcto.
y en valentía, nos tenemos el uno al otro.
Debemos derribar a Asa Tanya,
la malvada falsa Asa Sin,
Debemos destronar al Rey Tagon,
el falso Aramun que ha perdido,
y proteger Arthdal nosotros mismos.
¡Y salvarnos el uno al otro!
¿Me seguirás, Taealha?
¿Te unirás a mí, Asa Tanya?
¡Me uniré a ti,
la reencarnación de Asa Sin!
¡Seguiré a la reina y lucharé!
¡Seguiré la voluntad
de la reencarnación de Asa Sin!
Luchemos con la reina.
¡Matemos a la Tribu Ago!
¡Matémoslos!
Les diré que comiencen el humo.
¡Luchemos con la reina!
BOSQUE BLANCO DE FORD
EKNAD
Recuerdo a mis hermanos.
¿De dónde eres, hermano separado?
El fin del oeste, muy, muy lejos.
Vengo de mi país, Irkebaek.
Irkebaek.
¿Es esa la civilización fundada
por los hermanos que se fueron?
Así es.
¿Volverás a tu ciudad natal?
¿Y les contarás sobre esta tierra?
Debo cumplir la vieja promesa.
Volveré con toneladas de guerreros.
Esta tierra tiene vidas
de sangre púrpura y sangre roja.
¿Qué harás?
Todos los de sangre roja son humildes y engañosos.
Reinaremos sobre ellos.
Hermano, ven con nosotros.
Tu sangre azul tendrá poderes divinos
en Irkebaek.
¿Quieres que viva
atrapado en una cárcel llamada civilización?
Solo en el abrazo amplio y enorme
de la Madre Naturaleza
somos libres.
¿Pueden las águilas caminar sobre el mar
o pueden los osos abandonar el bosque?
¿Pueden las girasoles alzar la cabeza
hacia la luna?
La naturaleza atrapa a todos
en millones de muros invisibles.
La civilización derriba
esos innumerables muros
y nos brinda una verdadera libertad.
La libertad que divide a los altos y bajos
y solo puede ser disfrutada por aquellos que están adelante
mientras aplasta las vidas en la retaguardia?
Como esperaba,
los hermanos que se han ido son peligrosos.
Lo que es más peligroso
es dejarte regresar a tu ciudad natal.
Hermano.
Eres un desastre
para todas las criaturas de esta tierra.
¿Quién eres?
"Ikomahis."
Finalmente nos encontramos.
Hermano de promesa.
¿Por qué Moa no viene?
Necesitamos comenzar el humo.
Me estás poniendo nervioso.
Ella vendrá pronto.
El humo.
Dios mío.
¿Por qué estás tratando de generar humo?
¿Qué significa?
Ustedes no pueden ganar.
Airuju...
Aquel que continúa
la voluntad de Asa Sin se convertirá
¡en Asa Sin ellos mismos!
Que se haga su voluntad.
Acepta a aquel que rechazaste.
¡Acepta a aquel que rechazaste!
Sigue la reencarnación de Asa Sin.
¡Sigue la reencarnación de Asa Sin!
Sal a la calle.
¡Sal a la calle!
Acepta lo desconocido.
¡Acepta lo desconocido!
Acepta a aquel que rechazaste.
¡Acepta a aquel que rechazaste!
Sigue la reencarnación
de Asa Sin.
¡Sigue la reencarnación de Asa Sin!
Sal a la calle.
¡Sal a la calle!
Acepta lo desconocido.
¡Acepta lo desconocido!
El humo debería estar subiendo ahora.
Acepta a aquel que rechazaste.
- ¿Por qué...
- ¡Acepta a aquel que rechazaste!
Sigue la reencarnación de Asa Sin.
SEUCHEON
- ¿Qué pasó? ¿Había humo?
- ¿Había?
¿No había?
¿Por qué no hay humo?
Es extraño.
¿Por qué no sube el humo?
¿Por qué no hay humo?
¿Por qué? ¿Por qué estás llorando?
¿Qué pasó? ¿Y el humo?
No habrá humo.
Hae Yeobi mató a los sacerdotes.
La reina debe haber regresado.
Debo informarle rápidamente a Niruha.
Acepta a aquel que rechazaste.
¡Acepta a aquel que rechazaste!
Sigue la reencarnación de Asa Sin.
¡Sigue la reencarnación de Asa Sin!
La Alta Sacerdotisa está del lado de Inaishingi.
Ella está tratando de entregar Arthdal a la Tribu Ago.
¡Seguir a la Alta Sacerdotisa es traición!
Dejen sus armas y regresen inmediatamente.
Entonces no serán castigados por separado.
Alta Sacerdotisa, detén la rebelión.
¿Rebelión?
El rey perdió la guerra y no sabemos si está vivo o muerto.
Y la Reina Taealha abandonó Arthdal y se escapó a la Montaña del Pico Blanco.
Solo yo,
la Alta Sacerdotisa Asa Tanya, queda en Arthdal.
Voy a proteger esta tierra y a mi gente.
Todos, retrocedan.
¿Quién se escapó?
Pareces sorprendido/a.
Pensaste que estaría en la Montaña del Pico Blanco.
¿Estás esperando el humo?
Sea lo que sea que estabas intentando hacer,
no va a suceder.
No hay nadie para comenzar el humo.
No!
¿Qué estás haciendo?
Nos meteremos en problemas.
La reina regresó a Arthdal.
Por eso todos los miembros de la Organización Susurro
deben salir.
¿Quién eres tú para decidir?
No obtuviste el permiso de Niruha.
¿Quién eres tú para hacer esto?
Uno que
continuará la voluntad de Asa Sin.
- ¿Qué?
- Ella dijo que aquel que continúa la voluntad
de Asa Sin era Asa Sin mismo.
Yo soy
Asa Sin.
Niruha, ¿qué debemos hacer?
Los soldados bloquearon el camino
detrás de nosotros también.
Estamos rodeados.
¡Les ordeno una vez más!
Suelten sus armas de inmediato.
¡Arqueros!
Recuerden el último momento de aquellos
que fueron irrespetuosos
con la reencarnación
de Asa Sin.
Recuerden a la persona que murió
al tener su corazón arrancado
en la noche de la luna nueva.
Tus manos que sostienen
armas en mi contra
estrangularán sus propios cuellos,
y matarán a sus hermanos y familias.
Por lo tanto,
sus almas ni siquiera podrán
convertirse en gosals,
y caerán
en el abismo más profundo de la oscuridad.
Tus hijos
y sus hijos se arrastrarán
en cuatro patas, incapaces de vivir o morir.
¿Qué harán ustedes?
Lo recibiré.
Yo, Taealha, recibiré
todas las maldiciones de Asa Tanya.
Mis manos que apuntan armas
al Sumo Sacerdote estrangularán mi propio cuello.
Mi alma caerá en la oscuridad.
y mi hijo se arrastrará a cuatro patas.
Recibiré todas las maldiciones.
¡El resto de ustedes no recibirán ninguna!
Incluso si mis extremidades se desgarran
y mi alma se dispersa en el aire,
Yo misma mataré a la traidora, Tanya,
y recibiré cada parte de la maldición.
No tengan miedo
y maten a todos esos traidores.
¡Arqueros!
¡Preparen sus arcos!
Aquí.
Niruha.
Deben ser la Organización Susurro.
Las semillas que sembraste
florecieron flores.
Niruha.
¡Es humo!
¡Humo!
- ¡Es humo!
¡Vamos, descendientes de Asa Sin!
¿Qué están haciendo? ¡Vamos rápido!
Sigue a aquel
que fue el más despreciado
¡y abraza al que rechazaste!
Sigue a aquel que fue el más despreciado
y abraza al que rechazaste.
¿Había realmente
tantos de tu gente, Niruha?
Sigue a aquel
que fue el más despreciado
¡y abraza al que rechazaste!
Que la voluntad de Asa Sin fluya en Arthdal.
Sigue a aquel
que fue el más despreciado...
Su Alteza,
todo el pueblo está saliendo.
¿Qué debemos hacer?
El palacio será asediado.
No somos suficientes.
¿Qué están diciendo?
Aquel que continúa la voluntad de Asa Sin
se convertirá en Asa Sin ellos mismos.
Hay miles de Asa Sins.
Se convertirán en Asa Sin ellos mismos.
Aquel que continúa la voluntad de Asa Sin
se convertirá en Asa Sin ellos mismos.
Su Alteza.
¿Qué harás?
Tanya ya no es
la Alta Sacerdotisa.
¡Ella es solo una traidora de Arthdal!
Aramun Haesulla estableció la Unión
y regresó como el Rey Tagon
para proteger Arthdal.
¿Quieres que esta tierra sea arrebatada
por ellos ahora?
¡Mátenlos inmediatamente!
No.
El Rey Tagon no es Aramun Haesulla.
¡Es un impostor!
Si lo fuera, no habría perdido.
Aramun es el dios de la victoria y la unidad.
Sí. ¡El Arthdal del Rey Tagon se ha ido ahora!
¡Sí! ¡Probablemente el Rey Tagon ya está muerto!
¡De todos modos, Arthdal está condenado!
Eso es correcto.
¡Tagon no es ni Aramun ni el rey!
¡Era un impostor!
- Sí.
- Era un impostor.
¡Decapitaré a quien retroceda!
¡Decapita a la persona a tu lado
si suelta sus armas!
Ya lo he dicho
Mataré a Tanya
y recibiré su maldición.
¡Ustedes, maten a todos los traidores de enfrente!
¿Qué están haciendo?
¡Levanten sus lanzas ahora!
Uno con la lanza.
Mírame.
¿Realmente deseas recibir la maldición de Asa Sin?
Niruha, perdóname.
No quiero morir. Por favor, detente.
Niruha, por favor, levanta la maldición.
Niruha, perdónanos.
Por favor, sálvame.
Por favor, levanta la maldición.
- Niruha.
- Por favor, perdóname.
- Por favor, levanta la maldición.
- Niruha.
Por favor, levanta la maldición.
Niruha.
Sácame de aquí.
Si lo haces, escucharás
la voz de Asa Sin en tu mente
cuando menos te lo esperes.
Esta es la voz de Dios.
Niruha habló en nuestras mentes
usando la voz de Dios.
¡Niruha realizó un milagro!
No fui yo
quien realizó un milagro.
Fuiste tú.
Además, no es mi voz
la que es la voz de Dios.
Tus voces son la voz de Dios.
¿Cómo puedes decir que alguien como nosotros es un dios?
Mira.
Dios no es benevolente.
Los benevolentes son ustedes, Sarams.
Dios no ayuda.
Los que se ayudan mutuamente son ustedes,
- Sarams.
- ¿Es así?
Desde nacer, crecer y vivir,
¿Hay algo que puedas hacer
sin depender de los Sarams?
Así que ayúdense mutuamente y sean benevolentes.
Esa es la forma de ayudarse a ustedes mismos.
Además, desde comer, dormir
y vestirse,
¿Hay algo
en lo que no te apoyes en el mundo?
Así que hagan del mundo...
Padre. Lo que aprendimos
en el lark es para el mundo...
¿El mundo? ¿Qué pasa con el mundo?
¿Qué aprendimos?
Si no se ayudan mutuamente,
todos estarán perdidos.
Los amenazaré en nombre de Dios.
Entonces, como aprendimos, el mundo...
Hagamos del mundo
un buen lugar...
para vivir.
- Niruha.
- Sumo Sacerdote Niruha.
Niruha.
- Niruha.
Hasta el día en que muera
y me convierta en un puñado de tierra,
haré del mundo un lugar bueno...
Dios mío.
No hice ese sonido porque
el castillo era más grande de lo que pensaba.
MIRUSOL
¿Qué estás diciendo?
IPSAENG - DALSAE
BADORU
¿Qué es eso?
Este es el mensaje
de la reina de Arthdal.
Habla.
Tribu Ago, retrocedan 600 pasos
y esperen un mensaje.
¿Retirada? ¿Nos estás diciendo que retrocedamos?
¿Por qué deberíamos retroceder?
¿Estás loco? ¿Has perdido la cabeza?
¿Su nombre era Geombul?
Escuché que es de la Tribu Wahan.
El siguiente es
Dunji de la Tribu Wahan.
¡Malditos!
Inaishingi.
Permíteme despedazarlo en nueve pedazos.
Decapitémoslo y enviemos su cabeza de vuelta.
¡Yo lo haré!
Ataquemos ahora y matémoslos...
¡Siguiente!
¿Quién crees que será el siguiente?
Lo diré de nuevo.
Retrocedan 600 pasos
y esperen un mensaje.
Eunseom.
Desde aquí,
te ves increíble.
¿Eso es lo que estás diciendo ahora mismo?
Por supuesto.
Soy la gran reencarnación de Asa Sin,
el dios de Arthdal.
Tanya.
Eunseom.
Dios
tiene su propio camino de Dios.
Inaishingi
debería seguir el camino de Inaishingi.
¿Entiendes?
La Tribu Ago se retiró
y se adentró en el bosque.
Hemos ganado algo de tiempo.
Gracias a tu regreso oportuno,
la rebelión del Sumo Sacerdote
fue suprimida.
Dado que la reina les envió un mensaje,
los guerreros de la Tribu de la Montaña Blanca
llegarán pronto.
Además, el Segundo Cuerpo de Byeokjido
también llegará pronto.
Eso es genial.
Estoy aliviado/a.
Todavía no hemos perdido.
El cielo nunca llovió para mí
y la tierra nunca floreció
una flor para mí,
pero al final lo logré.
La lluvia caerá cuando suba montañas y
las tormentas vendrán cuando esté en el mar,
pero al final, yo, Tagon,
subiré las montañas
y cruzaré los océanos.
Por la gloria del Rey Tagon.
La reunión con Inaishingi...
Deberías encargarte tú.
Sabes por qué las personas que estaban seguras
y los soldados que estaban agitados
de repente se quedaron en silencio.
Es porque el rey está vivo.
Porque Aramun regresó con vida.
Aramun, Aramun!
No hables de eso.
No puedo asistir a la reunión
con la Tribu Ago.
Es diferente de la batalla nocturna.
No puedo dejar el castillo yo mismo.
Ve y somételos como quieras.
Está bien.
Lo haré.
Tagon.
¿Te lo dije?
Me alegra que estés vivo,
y me alegra que hayas vuelto.
Lo digo en serio.
¿Crees que abandonaría Arthdal
y huiría?
No te preocupes.
Nunca abandonaré
Arthdal atrás.
Decidí retirarme porque...
En realidad, es lo mejor.
Según nuestro plan, ganamos tiempo.
La moral de los guerreros es otro asunto.
Cuídalos bien.
Ipsaeng.
Sí.
Sé lo preocupado que estás
porque me sacudan
por culpa de Tanya.
Pero está bien.
No me dejaré sacudir en absoluto.
Soy Inaishingi.
Eunseom. No importa si eres Inaishingi o no,
es lo mismo si tienes un corazón.
Está bien estar conmocionado
porque lo superarás.
Creo en ti.
Oye, ¿no crees en Inaishingi?
No se trata de creer en él o no.
Para Eunseom,
Tanya es el comienzo de todo.
Con Tanya atada en la pared del castillo...
¿Puede soportarlo siquiera?
¿A dónde vas?
Él también debe estar molesto.
También es amigo del Sumo Sacerdote.
¿Cómo está Inaishingi?
Estaba leyendo el mapa al revés.
Ah!
Oye. ¿Qué debemos hacer ahora?
No podemos decirle que ataque
ni podemos quedarnos aquí así.
Debes haber tenido un sueño.
Dentro de unos días, llegará un barco,
y te irás con nosotros.
Su Majestad.
Baekha.
Tu hijo es tan lindo.
Se parece a Arok.
Escuché que tu familia hizo bichwisan.
UN TIPO DE VENENO QUE ES
INCOLORO, INODORO Y SIN SABOR
¿Son difíciles de encontrar los ingredientes de bichwisan?
No te preocupes. No estoy tratando
de revelar el secreto de la Tribu Hae.
Los ingredientes no son preciosos.
¿Cuánto puede matar a una persona?
Tres gotas son suficientes.
Hazme bichwisan.
Pero...
Necesito el permiso de la reina.
Si te niegas, no tengo otra opción.
Sí, lo haré.
Lo haré para ti.
Lo haré.
Gracias.
¿Deberíamos dar una vuelta por el palacio?
¿Cómo se siente
haber perdido todo?
¿Perdido todo?
Ese día, viste
que las semillas que sembré florecieron.
Perdiste.
Y perderás,
tanto ante Eunseom como ante mí.
Sí, lo vi.
Perdí.
Lo admito.
Al final, Inaishingi vendrá,
y Arthdal caerá.
Pero...
ya no importa.
Corté todo.
Arthdal y Aramun Haesulla.
¿Por qué sigues llorando entonces?
Tu corazón todavía llora tristemente.
Un niño que está ansioso
por ser abandonado por el mundo.
¿Estoy equivocado?
Realmente tienes
la habilidad psíquica de los dioses.
Léelo de nuevo.
¿Puedes escuchar mis pensamientos ahora?
¿Ahora entiendes
lo que estoy tratando de hacer?
LA ESPADA DE ARAMUN
El precio de la vida de Tanya
es tu muerte.
Si deseas salvar al Sumo Sacerdote,
Inaishingi debe ir
al Gran Santuario solo.
Eunseom estará aquí pronto.
También, dile
que fui a salvarla primero.
No hay negociaciones.
- Liberen a Tanya.
- Tú...
Inaishingi, perdiste.
La Unión Ago ahora será despedazada
en 30 piezas.
Tal vez me convierta
en un Asa Sin fallido también.
Esto no es el final.
Prométemelo ahora.